# Игра Змейка

Добрый день! Представляю вам реализацию известной игры змейка. В ней есть звуковое сопровождение, поэтому можете прибавить громкость:)

## Установка

Перед запуском игры вам нужно установить Python 3 и библиотеку pygame на ваш компьютер. Последнее можно сделать командой
```
pip install pygame
```

## Запуск

Запустить игру можно командой
```
python.exe .\main.py
```
через терминал.

Для выхода из игры нажмите на крестик в правом верхнем углу окна.

## Как играть

### Меню

После запуска игры вы попадаете в этот раздел.

Слева вас есть возможность выбрать уровень игры, дизайн поля, цвет змейки и вид еды, нажав на кнопки 
```
level, landscape, color, food
```
соответственно.

Справа вы видите ваш луший результат на уровнях.

В центре вы можете запустить игру, нажав на кнопку 
```
Play
```

### Игра

Игра представляет из себя перемещающуюся по экрану змейку, которая ест пишу, чтобы расти, и умирает, если врезается в собственное тело или стены.

Вы можете лишь контролировать направление движения змейки, меняя его при помощи клавиш 
```
ВПРАВО, ВЛЕВО, ВВЕРХ, ВНИЗ
```

На первых двух уровнях змейка не умирает от столкновения со стенами, а появляется на другой стороне поля.

После того, как змейка съест пищу, она немного ускорится. Также с некоторой верятностью на поле появится лёд, съев который, змейка замедлится.

Вы можете завершить игру и переместиться в меню, нажав на клавишу 
```
ESCAPE
```

### Читерство

В игре предусмотрены чит-коды, которые можно будет испоьзовать после одновременного зажатия букв слова 
```
C+H+E+A+T
```
на клавиатуре (это нужно сделать в меню).

Далее в игре вы можете зажать комбинации
```
G, S+D, W+U, W+A
```
и соответственно змейка вырастет, замедлится, сможет проходить сквозь стены, не сможет проходить сквозь стены (последний две комбинации ничего не меняют на первых 2-х уровнях).

### Пасхалки

Если ваш лучший резултат на всех уровнях будет равен 8, то вы откроете пасхалку.